# Определение перспективного тарифа для телеком компании

## Задача проекта

Заказчик - «Мегалайн», федеральный оператор сотовой связи, предлагающий клиентам два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег. В распоряжении имеются данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год. 

Наша задача состоит в предварительном анализе тарифов на небольшой выборке клиентов. Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.

## Инструменты и навыки
`Python`
`Pandas`
`Matplotlib`
`NumPy`
`SciPy`
`описательная статистика`
`проверка статистических гипотез`


## Краткое описание выполнения проекта
На входе имеем данные 500 пользователей «Мегалайна». 

Проведен предварительный анализ использования тарифов на выборке клиентов, проанализировано поведение клиентов при использовании услуг оператора и рекомендованы оптимальные наборы услуг для пользователей. Проведена предобработка данных, их анализ. 

Проверены гипотезы о различии выручки абонентов разных тарифов и различии выручки абонентов из Москвы и других регионов.

## Данные и выводы

В данной работе были проанализированы данные по 500 абонентам компании «Мегалайн», пользователям тарифов «Смарт» и «Ультра». Данные предоставлялись в 5 датасетах: данные о пользователях, условия тарифов,данные по звонкам, данные по смс и данные по использованию интернет-траффика. Датасеты были обработанны, сгруппированы по пользователям и месяцам и собраны в один датасет, что позволило проанализировать их и ответить на поставленные вопросы и сделать определенные выводы, которые при обобщении звучат следующим образом:

- Суммарная выручка от тарифа "Smart" больше на 30% по сравнению с вырочкой от "Ultra". Так сложилось из-за того, что оплат тарифа "Smart" больше "Ultra" в 2.3 раза, при средней ежемесячной выручке в 1290 руб.("Smart") и 2070 руб.("Ultra").
- Суммарная прибыль от оплаченных тарифов из Москвы и других регионов различается в 4 раза в пользу регионов, так как региональных оплат больше в 4 раза.

**Имеет смысл вкладывать рекламные бюджеты в продвижение услуг данного оператора в регионах и конкретно тарифа "Smart".**
